# 7.1. Definición y Creación de las Tablas

Durante esta etapa se estableció una estructura sólida para la base de datos, para asegurar una correcta asignación de tipos de datos, la integridad de las relaciones entre entidades y el cumplimiento de las reglas necesarias para mantener la coherencia de la información a lo largo del tiempo.

## Etapas desarrolladas en la construcción de las tablas

1. **Diseño e implementación de las tablas**  
   El punto de partida fue un modelo relacional elaborado en ERDPlus, el cual fue ajustado manualmente en función de criterios como la elección de claves primarias, el formato de los atributos y la estandarización de nombres. Se definieron los campos clave con el tipo `SERIAL`, permitiendo a PostgreSQL asignar valores autoincrementables sin intervención manual.

2. **Creación de tipos ENUM personalizados**  
   Se implementaron tipos enumerados (`CREATE TYPE`) para representar valores constantes en atributos como `estado_entrega_enum`, `estado_abastecimiento_enum`, `tipo_mantenimiento_enum`, entre otros. Esta práctica contribuye a una validación más segura de los datos, reduce errores y estandariza los posibles estados o categorías dentro del sistema.

3. **Definición detallada de columnas y restricciones**  
   En cada entidad se determinaron los tipos de datos más apropiados (`VARCHAR`, `TIMESTAMP`, `INT`, etc.) y se incorporaron restricciones como `NOT NULL` y `UNIQUE` según la necesidad de cada atributo. Estas condiciones refuerzan la consistencia de la información que se almacena en la base.

4. **Establecimiento de relaciones entre entidades**  
   A través de las claves foráneas (`FOREIGN KEY`) se conectaron las tablas entre sí, asegurando la integridad referencial. Un ejemplo de esto sería:
   ```sql
   FOREIGN KEY (id_Induccion) REFERENCES Induccion(id)
   ```

5. **Eliminación previa de tablas existentes**  
   Para evitar conflictos al reconstruir las estructuras, se utilizaron sentencias `DROP TABLE IF EXISTS ... CASCADE`, permitiendo eliminar tablas previas junto con sus dependencias en caso de que existieran. El modificador `CASCADE` se aplicó para garantizar que también se borren las referencias asociadas.

6. **Eliminación de tipos ENUM previos**  
    De igual manera, se añadieron instrucciones `DROP TYPE IF EXISTS` para eliminar definiciones antiguas de tipos `ENUM` y así evitar duplicidades o errores al crearlos nuevamente.

## Enlace al script de la creación de las tablas

> Ver archivo: [Script para la Creación de Tablas](CreacionTablas.sql)