# 6.1. Estimación de cantidad de registros por tabla

## Módulo 1: Proceso Producción
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **Proceso_Recurrente**, considerando el supuesto de que se ejecutan **20 procesos recurrentes por día** (se incluyen procesos de: mezclado, moldeado, secado), durante todo el año. Esto da un total de:

| Año   | Estimación de Registros |
|-------|-------------------------|
| Año 1 | 7300 registros          |
| Año 2 | 14600 registros         |
| Año 3 | 21900 registros         |

## Módulo 1: Proceso Producción
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **Recepciones** Recepciones, considerando el supuesto de que se realizan en promedio 3 recepciones por semana. Dado que hay 52 semanas por año, el número total de recepciones por año ≈ 3 × 52 = **156** recepciones anuales. Se supone un crecimiento del 15% anual debido a la expansión de operaciones y aumento de volumen productivo.

| Año   | Estimación de Registros |
|-------|-------------------------|
| Año 1 | 156 registros           |
| Año 2 | 180  registros          |
| Año 3 | 207  registros          |


## Módulo 3: Control de Calidad
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **Inspeccion_General**, considerando el supuesto de que la empresa realiza en promedio 10 inspecciones de insumo, 8 de proceso, 5 de envasado y 6 de picking por semana, hay 52 semanas por año. Por tanto, el número total de inspecciones por año ≈ (10 + 8 + 5 + 6) * 52 = 1,508 inspecciones anuales. Suponga un crecimiento del 10% anual por expansión de operaciones y volumen productivo.

| Año   | Estimación de Registros |
|-------|-------------------------|
| Año 1 | 1508 registros          |
| Año 2 | 1658 registros          |
| Año 3 | 1824 registros          |


## Módulo 4: Compras
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **SeguimientosCompra**, considerando el supuesto de que la empresa recibe 150 compras anuales a sus proveedores, con un promedio de 2 cancelaciones por cada 50 ordenes de compra. Entonces, de acuerdo a estas consideraciones, los registros por año aumentan en 156.

| Año   | Estimación de Registros |
|-------|-------------------------|
| Año 1 | 156 registros           |
| Año 2 | 312 registros           |
| Año 3 | 468 registros           |
| Año 4 | 624 registros           |

## Módulo 5.1: Control de Producción
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **Orden_produccion**, considerando el supuesto de que se ejecutan **3 nuevas ordenes de produccion por día**, durante todo el año. Esto da un total de:

### Estimación de crecimiento:  
| Año | Registros estimados |
|-----|---------------------|
| 1   | 1,000               |
| 2   | 2,000               |
| 3   | 3,000               |

## Módulo 5.2: Mantenimiento
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **Ejemplar_de_Maquina**, considerando el supuesto de que se ejecutan **de 1 a 2 nuevas maquinas de produccion por semana**, durante todo el año. Esto da un total de:

### Estimación de crecimiento:  
| Año | Registros estimados |
|-----|---------------------|
| 1   | 500                 |
| 2   | 1,000               |
| 3   | 1,500               |



## Módulo 6: Distribución
Se realizó la estimación de crecimiento de registros para la tabla **Programaciones_despacho**, considerando el supuesto de que la empresa recibe 120 pedidos anuales con un promedio de 1 rechazo (parcial/total) por cada 40 entregas. Entonces, de acuerdo a estas consideraciones, los registros por año aumentan en 123.


| Año   | Estimación de Registros |
|-------|-------------------------|
| Año 1 | 123 registros           |
| Año 2 | 246 registros           |
| Año 3 | 369 registros           |
